---
description: Открытая Сеть и борьба изменением Климата
---

# 🇷🇺 Russian

Written by [4NTS](https://nearguilds.com/documentation/).&#x20;

Translated by [Sundradelune](https://gov.near.org/t/sandbox-november-reward-claim-of-sundradelune-russian-translations-for-and-via-near-education-part-2-sundradelune-9340/9960).&#x20;

Блокчейн - это невероятно инновационная технология, которая все больше и больше революционизирует многие аспекты жизни. В последние годы были созданы новые приложения технологии блокчейн для борьбы с изменением климата и содействия устойчивому развитию.&#x20;

Уже в начале 2017 года тогдашний Ассоциированный программный офис Объединенной рамочной конвенции об изменении климата (РКИК ООН) Александр Геллерт определил технологию блокчейна как:

> “Бесценный инструмент для содействия более широкому участию заинтересованных сторон, прозрачности и вовлеченности, а также для содействия укреплению доверия и новым инновационным решениям в борьбе с изменением климата, что приведет к улучшению действий в области климата”.
>
>
>
> __[_United Nations Climate Change_](https://www.google.com/url?q=https://unfccc.int/news/how-blockchain-technology-could-boost-climate-action\&sa=D\&ust=1642124487996452\&usg=AOvVaw0aDpeWe83BJCA8id4-e9J6\&hl=en)__

Основные особенности технологии блокчейн - децентрализация, прозрачность и отслеживаемость - идеально соответствует потребностям Парижского соглашения и, следовательно, может принести эффективную масштабируемость для климатических действий, поскольку они способны измерять, эффективно и прозрачно отслеживать любой тип собранных данных. Эти типы технологий могли бы фактически обеспечить равную приверженность разных стран соблюдению международных правил установленных соглашением, позволяющим достичь политической стабильности и сотрудничества __ на международном уровне по такой проблеме, как изменение климата.

Существуют различные приложения технологии блокчейн, которые могут помочь в борьбе с изменением климата, наиболее распространенными являются следующие:

#### Торговля выбросами углерода&#x20;

Распределенная бухгалтерская книга» может быть использована для увеличения углеродного актива. Торговая система. Запись углеродных активов в публичный блокчейн также гарантировала бы прозрачность и гарантировала бы, что транзакции действительны и автоматически урегулированы.

#### Торговля чистой Энергией

Технология блокчейн также позволяет разрабатывать платформы для одноранговой торговли возобновляемыми источниками энергии. Потребители теперь могут покупать, продавать или обменивать возобновляемую энергию друг с другом, используя токены или торгуемые цифровые активы, представляющие определенный объем производства энергии. Находясь еще в зачаточном состоянии, блокчейн будет лежать в основе любого будущего рынка открытой энергетики.

#### Блокчейн климатического

финансирования может помочь в развитии краудфандинга и одноранговых финансовых транзакций в поддержку действий в области климата, обеспечивая при.&#x20;

Новые приложения технологии блокчейн открываются с каждым днем, и с годами появляется все больше и больше стартапов и проектов.

В настоящее время Китай является ведущей страной по применению блокчейн- решений для увеличения использования зеленой энергии и созданию более

экологически чистых решений. Однако есть основания полагать, что вскоре за ними последуют и другие страны, поскольку проблема глобального потепления становится более насущный.

### Ongoing Projects

#### Протокол об открытом лесовосстановлении

Протокол с открытым исходным кодом для обработки инициатив MRV с целью создания действительно основанной на данных углеродной экономики. Подчеркивая прозрачность и доступ к открытым исходным кодам, ВСП позволяет различным заинтересованным сторонам, работающим над лесовосстановлением и другими проектами по связыванию углерода, сотрудничать таким образом, чтобы сбалансировать коммерческие и экологические потребности.

#### Лаборатории энергетического блокчейна

Energy Blockchain Labs создала эффективную и прозрачную блокчейн-платформу, которая позволяет организациям с высоким уровнем выбросов отслеживать свой углеродный отпечаток и приобретать кредиты, необходимые им для балансировки своих выбросов. По данным IBM, его внедрение может привести к сокращению выбросов на 20-50 % за 10 месяцев. Кроме того, этот проект продвигает зеленые технологии, предоставляя стимулы организациям с низким уровнем выбросов.

#### Протокол отслеживания древесины

Перуанский стартап Wood Tracking протокол использует технологию Blockchain для обеспечения прозрачности и отслеживаемости лесной промышленности в Южной Америке, отслеживая древесину на каждом этапе - от момента ее сбора до момента продажи.Эта технология, применяемая к торговле древесиной, может, среди прочего, определить, является ли она результатом незаконной практики вырубки лесов.

#### Нори

Американский стартап Nori запустил открытую платформу на основе блокчейна для компенсации выбросов CO2.Компании, которые его внедряют, могут сбросить свой углеродный след, приобретая кредиты для компенсации выбросов с использованием криптовалюты. Каждая удаленная тонна CO2 будет награжден одним Нори, который является разновидностью криптовалюты, предназначенной для увеличения стоимости на будущем углеродном рынке на основе спроса и предложения сертификатов.

### NEAR

Протокол NEAR - это блокчейн-платформа третьего поколения, созданная с учетом масштабируемости и удобства использования. Экосистема NEAR является домом для ряда передовых проектов в криптопространстве, которые обещают создание открытой сети.

Географически диверсифицированный, NEAR имеет штаб- квартиры на 3 континентах (США, Сан-Франциско; Китай,Шанхай;

Швейцария, Цуг). Сообщество NEAR, гильдии NEAR и команда NEAR развивают экосистему NEAR для того, чтобы она стала домом для собственной криптографии, корпоративного блокчейна и новых технологических решений по всему миру. Узнайте больше о NEAR на NEAR.org или присоединяйтесь к обсуждению в Telegram
