---
description: Open Web и Философия Краткий обзор
---

# 🇷🇺 Russian

Written by [4NTS](https://nearguilds.com/documentation/).&#x20;

Translated by [Sundradelune](https://gov.near.org/t/sandbox-november-reward-claim-of-sundradelune-russian-translations-for-and-via-near-education-part-2-sundradelune-9340/9960).&#x20;

Блокчейн неуклонно растет и становится самой инновационной и революционной технологией 21 века. Его способность передавать ценность через сети способами, которые устраняют необходимость в традиционных посредниках, позволяет развивать различные модели взаимодействия между людьми, что имеет широкие последствия для различных областей нашей жизни. Блокчейн, например, может стать реестром отслеживания большей части мировой деятельности; по сути, вся память общества, инструмент для более глубокой автоматизации человеческих моделей и интеграции человеческой и технологической деятельности (Мелани Свон, 2015).

Это вызвало интересные философские вопросы, которые только начинают решаться. Что такое технология блокчейн и как ее можно классифицировать? Какие новые вещи технология блокчейн помогает нам узнать, и с какими доказательствами или стандартами истины? Как оценивается и внедряется технология блокчейн, и какие поведенческие нормы это порождает?

Затем технологию блокчейна можно рассматривать философски со многих точек зрения: онтологически, эпистемологически, этически и т. Д.

Онтологическая и эпистемологическая перспективы в настоящее время являются наиболее развитыми аспектами в литературе. Тем не менее, существует множество возможностей для дальнейших исследований, поскольку блокчейн только начинает завоевывать место в философской области.

### Как философы могут подойти к блокчейну?

По сей день существует мало публикаций на эту тему, наиболее заметным из которых является симпозиум, организованный Мелани Свон и Примаверой Де Филиппи (2017).&#x20;

Это положило начало серии статей по философии блокчейна.&#x20;

Следуя философской инженерии Халпинга и Моннина: К философии интернета (Халпинг и Моннин, 2014), симпозиум начинается с предпосылки, что философия может помочь нам лучше понять траекторию технологического развития.&#x20;

Философия может помочь проследить теоретические основы, необходимые для понимания того, что такое блокчейн и какие возможности и проблемы он представляет для отдельных людей и обществ в целом.&#x20;

Затем крайне важно провести более широкую междисциплинарную дискуссию среди ученых, чтобы создать необходимые концепции для анализа того, как следует понимать блокчейн, его роль в обществе и этические последствия его применения.

### NEAR

Протокол NEAR - это блокчейн-платформа третьего поколения, созданная с учетом масштабируемости и удобства использования. Экосистема NEAR является домом для ряда передовых проектов в криптопространстве, которые обещают создание открытой сети.

Географически диверсифицированный, NEAR имеет штаб- квартиры на 3 континентах (США, Сан- Франциско; Китай,Шанхай; Швейцария, Цуг).

Сообщество NEAR, гильдии NEAR и команда NEAR развивают экосистему NEAR для того, чтобы она стала домом для собственной криптографии, корпоративного блокчейна и новых технологических решений по всему миру. Узнайте больше о NEAR на NEAR.org или присоединяйтесь к обсуждению в Telegram
