---
description: Будущее финансов и Open Web  Краткий Обзор
---

# 🇷🇺 Russian

Written by [4NTS](https://nearguilds.com/documentation/).&#x20;

Translated by [Sundradelune](https://gov.near.org/t/sandbox-november-reward-claim-of-sundradelune-russian-translations-for-and-via-near-education-part-2-sundradelune-9340/9960).&#x20;

За последние два десятилетия финансовые рынки стали более сложными и популярными.

После финансового кризиса 2008 года новые вопросы о денежно-кредитной политике, регулировании и подотчетности изменили финансовый ландшафт на разных континентах. Сегодня дискуссии об отрицательных процентных ставках, пузырях на фондовом рынке, криптовалютах и цифровых валютах Центрального банка (CBDC) положили начало дальнейшему обсуждению будущего финансовых рынков.

Было продемонстрировано, что блокчейн, первоначально разработанный под видом биткоина, применим не только к деньгам (одноранговая сеть обмена), но и к более широкому миру открытых финансов: децентрализованное кредитование, краудфандинг, не связанный с хранением, управление активами на основе смарт-контрактов и многое другое.

В то время, как традиционные финансы в значительной степени игнорировали революцию криптовалют, разговоры о цифровых валютах центрального банка, пробной версии цифрового юаня и ценовом действии с биткоином вызвали новый интерес в пространстве, интерес к его развитию в будущем.

### Финансы: DeFi, Инновации и Регулирование

В криптографии децентрализованные финансы заняли центральное место в 2020 году, с беспрецедентным ростом таких протоколов, как Compound и Aave, а также децентрализованных бирж, таких как Uniswap и Sushiswap&#x20;

Параллельно Уолл-стрит стала готова «толерировать» Биткоин и другие криптовалюты, при этом крупные компании конвертируют денежные резервы в биткоин, а крупные инвестиционные игроки постепенно открывают позиции в этом пространстве. Стабильные монеты, на которые ссылаются, возможно, как на "убийственное приложение" криптографии на сегодняшний день, тихо произвели революцию в передаче активов в криптографию и из нее, а также через границы. Наконец, не взаимозаменяемые токены, как совершенно новый класс активов, обещают предоставить совершенно новые способы токенизации и финансирования стоимости - далеко за пределами сферы финансов.&#x20;

#### Compound:

“Compound Finance позволяет вам кредитовать и заимствовать криптоактивы без каких-либо посредников. Как кредиторы, так и заемщики получают еще большую выгоду от своей криптовалюты. Кредиторы зарабатывают проценты, в то время как заемщики вносят криптовалюту, чтобы получить доступ к кредиту без банковских проблем.

#### Aave:&#x20;

[Aave](https://aave.com) - это протокол ликвидности с открытым исходным кодом, не связанный с хранением, для получения процентов по депозитам и заемным активам. В настоящее время Aave имеет активы на сумму более 3,4 миллиарда долларов США, «запертые» в его протоколе.

#### Uniswap:&#x20;

[Uniswap](https://academy.binance.com/en/articles/what-is-uniswap-and-how-does-it-work) - это набор компьютерных программ, которые работают на блокчейне Ethereum и позволяют централизованно обменивать токены. Он работает с помощью единорогов (как показано на их логотипе). Трейдеры могут обменивать токены Ethereum на Uniswap, не доверяя никому свои средства. Между тем, любой желающий может предоставить свою криптовалюту в специальные резервы, называемые пулами ликвидности. В обмен на предоставление денег этим пулам они получают комиссионные.&#x20;

#### Non-Fungible Tokens:

[Не взаимные токены ](https://nearguilds.com/2020/12/10/a-home-for-nfts-is-building-on-near-here-is-why-that-matters/)(NFT) - это уникальные цифровые товары, владение которыми управляется блокчейном. С помощью NFT у вас есть возможность установить уникальное цифровое право собственности на определенный актив, в котором вы один владеете этим активом, а детали (или метаданные), относящиеся к этому активу, встроены в смарт-контракт под ним. Это означает, что актив может быть разделен и продан, стоимость может быть перенесена в актив из другого контракта, а изменения в собственности с течением времени фиксируются в его цифровой механике.

Эти тенденции указывают на то, что в соответствии с развитием Fintech и Neo- Banks финансы также переживают революцию, основанную на блокчейне и

децентрализованных протоколах с открытым исходным кодом. Знакомы ли финансовые профессионалы с этим миром? Изменят ли региональные диспропорции в усыновлении будущее финансов во всем мире? Как на развитие криптовалют повлияет регулирование и цифровые валюты центрального банка?

С одной стороны, очевидно, что криптовалюты и протоколы DeFi предлагают беспрецедентные инновации в том, как можно осуществлять транзакции и обрабатывать ценности: с помощью самоисполняющегося кода по протоколам без разрешений, с передачей данных между адресами в течение нескольких секунд из любой точки мира. Такие возможности заставляют многих в криптопространстве верить, что следующие пять лет станут первыми днями финансовой революции, которая навсегда изменит нашу существующую финансовую инфраструктуру.

В то же время традиционные финансовые институты, инвесторы и компании по-прежнему не знают о криптоинновациях и в целом скептически относятся к этому пространству. Тем не менее, они должны противостоять будущему с цифровыми валютами центрального банка, портфелями биткойнов и токенизированными активами. Регулирующие органы и финансовые консультанты сохраняют осторожность в связи с сохранением многих юридических "серых зон".

Как традиционные финансы примут финансовую революцию, выраженную в криптовалютах? Какие новые инновации создаст блокчейн и будут ли такие инновации приняты? Будут ли существовать различия между географическими регионами, при том, что некоторые из них будут использовать блокчейн, а некоторые - будут сопротивляться? Убьет ли регулирование финансовые инновации в определенных областях? Это важнейшие вопросы, которые

заслуживают обсуждения как финансовыми экспертами, так и крипто- идеалистами.

### NEAR

Протокол NEAR - это блокчейн-платформа третьего поколения, созданная с учетом масштабируемости и удобства использования. Экосистема NEAR является домом для ряда передовых проектов в криптопространстве, которые обещают создание открытой сети.

Географически диверсифицированный, NEAR имеет штаб- квартиры на 3 континентах (США, Сан-Франциско; Китай,Шанхай;

Швейцария, Цуг). Сообщество NEAR, гильдии NEAR и команда NEAR развивают экосистему NEAR для того, чтобы она стала домом для собственной криптографии, корпоративного блокчейна и новых технологических решений по всему миру. Узнайте больше о NEAR на NEAR.org или присоединяйтесь к обсуждению в Telegram
