---
description: The Open Web и 4-я промышленная революция Краткий Обзор
---

# 🇷🇺 Russian

4-я промышленная революция была известна благодаря Клаусу Швабу, председателю Всемирного экономического форума, как крупнейшая из всех промышленных революций на сегодняшний день, происходящая на пересечении цифровой, материальной и биологической областях. В том, что ознаменует новую эру для людей, четвертая промышленная революция только начинается.

> “Есть три причины, по которым сегодняшние преобразования представляют собой не просто продолжение Третьей промышленной революции, а скорее наступление Четвертой и особой: скорость, масштаб и влияние на системы. Скорость нынешних прорывов не имеет исторического прецедента. По сравнению с предыдущими промышленными революциями Четвертая развивается экспоненциальным, а не линейным темпом. Более того, это разрушает почти все отрасли промышленности в каждой стране.”&#x20;
>
> __[_Klaus Schwab_](https://www.weforum.org/agenda/2016/01/the-fourth-industrial-revolution-what-it-means-and-how-to-respond/)__

#### Материал:&#x20;

Аддитивное Производство, Робототехника, Автономные транспортные средства, Материаловедение, Хранение Энергии, Технология Беспилотных Летательных Аппаратов, Улавливание Углерода, Биосенсоры.

#### Биологические:&#x20;

Синтетическая биология, Нанотехнологии, Биотехнологии, CRISPR (Prime), Эпигенетика, Терраформирующие среды, Генный привод, Точность здравоохранение.

#### Цифровые:&#x20;

Искусственный интеллект и машинное обучение, Аналитика больших данных, Интернет вещей, Квантовые вычисления, Блокчейн, 5G.

> “Тем временем технологии цифрового производства ежедневно взаимодействуют с биологическим миром. Инженеры, дизайнеры и архитекторы объединяют вычислительный дизайн, аддитивное производство, материаловедение и синтетическую биологию, чтобы создать симбиоз между микроорганизмами, нашими телами, продуктами, которые мы потребляем, и даже зданиями, в которых мы живем”.
>
> _Klaus Schwab_

### Открытая Сеть: Дом Для Новых Технологий?

В этом контексте перспектива Открытой Сети выходит на передний план и занимает центральное место. Открытая сеть в самом общем смысле представляет собой экосистему неизменяемого и само-исполняющегося кода, который люди и машины смогут использовать для обработки данных и ценностей полностью доступным и децентрализованным способом.&#x20;

Экосистемы с открытым блокчейном обеспечивают цифровую основу для защиты, обмена и хранения данных из некоторых наиболее важных технологий будущего: от искусственного интеллекта до Интернета вещей, беспилотных летательных аппаратов и поведения роботов. Многочисленные предположения об истинном влиянии блокчейна в сочетании с этими технологиями часто приводили к сравнениям с футуристическими реалиями научной фантастики. Тем не менее, в контексте 4-й промышленной революции очевидно, что происходит беспрецедентный сдвиг парадигмы в деловом, социальном, личном и управленческом секторах.

Фундаментальный вопрос, определяющий этот процесс, скорее заключается в том, какое место в этой Четвертой промышленной революции займет Открытая Сеть?&#x20;

Будет ли мир криптовалют, децентрализованных финансов, не взаимозаменяемых токенов и смарт-контрактов интегрироваться с другими цифровыми, физическими и биологическими областями, как предполагалось? Или возникнут разногласия между корпорациями и правительствами, использующими устаревшие или "частные" системы в многополярном мире с множеством валют, множеством интернет-сетей и общей фрагментацией между пользователями, сотрудниками и властями? Любое будущее Открытой Сети должно будет противостоять развитию других быстро развивающихся технологий и миру, в котором эти технологии были созданы.

### NEAR

Протокол NEAR - это блокчейн-платформа третьего поколения, созданная с учетом масштабируемости и удобства использования. Экосистема NEAR является домом для ряда передовых проектов в криптопространстве, которые обещают создание открытой сети.

Географически диверсифицированный, NEAR имеет штаб- квартиры на 3 континентах (США, Сан-Франциско; Китай,Шанхай;

Швейцария, Цуг). Сообщество NEAR, гильдии NEAR и команда NEAR развивают экосистему NEAR для того, чтобы она стала домом для собственной криптографии, корпоративного блокчейна и новых технологических решений по всему миру. Узнайте больше о NEAR на NEAR.org или присоединяйтесь к обсуждению в Telegram
