---
description: >-
  Новый Предпринимательский Ландшафт Как технология блокчейн демократизирует
  Предпринимательство?
---

# 🇷🇺 Russian

Written by [4NTS](https://nearguilds.com/documentation/).&#x20;

Translated by [Sundradelune](https://gov.near.org/t/sandbox-november-reward-claim-of-sundradelune-russian-translations-for-and-via-near-education-part-2-sundradelune-9340/9960).&#x20;

Миллионы новых идей и способов их коммерциализации растут в геометрической прогрессии с каждым днем. Так что, возможно, настал подходящий момент пересмотреть то, что мы знаем о предпринимательстве. В этом кратком введении мы коснемся 3 основных проблем, с которыми сталкиваются традиционные стартапы сегодня, и рассмотрим потенциальные блокчейн-решения.

Высокие затраты на начальное финансирование: Информационная асимметрия и экологическая неопределенность Когда для стартапа приходит время искать инвесторов, доступ к достоверной информации имеет решающее значение как для стартапов, так и для компаний, чтобы оценить их шансы на успех. Разум предпринимателя часто ослеплен их захватывающей бизнес-идеей, которая приводит к различным когнитивным предубеждениям.

Один из них - пренебрежение потенциальными рисками всего этого начинания. Другой - переоценивать шансы на успех проекта. В результате инвесторам может быть предоставлена недостоверная информация с целью привлечения финансовой поддержки.

Инвесторы, в свою очередь, редко принимают изолированные решения - они общаются с другими инвесторами, проводят должную осмотрительность и изучают послужной список соответствующей команды. В противном случае две стороны могут в конечном итоге иметь совершенно разные взгляды на шансы на выживание нового стартапа. В настоящее время у них нет простого инструмента для справедливой оценки друг друга. Команды-основатели продолжают заниматься управлением впечатлениями, а инвесторы полагаются на третьи источники, которые не обязательно отражают реальную производительность рассматриваемой команды. В результате инвесторы минимизируют риски и предаются оппортунистическому поведению, которое, следовательно, увеличивает затраты на стартапы.

#### Ограниченный дост уп к инвестиционным возможностям в слаборазвитых сообществах

В результате информационной асимметрии и высокой экологической неопределенности заинтересованные стороны разрабатывают свои собственные стратегии для решения этих проблем. Они специализируются только в определенных отраслях, где они приобрели достаточный опыт и социальные сети. Они фокусируются на очень специфических характеристиках предприятия или команды-основателя (например, репутации), ограничивая потенциальный рост других областей проекта. Эти когнитивные методы

преодоления проблем венчурных капиталистов и бизнес-ангелов в значительной степени локализуют процесс сбора средств. Несмотря на то, что заинтересованные стороны не склонны к риску, они, как правило, инвестируют только в свои местные сообщества или отрасли, с которыми они знакомы.

#### Почему многие начинающие компании-разработчики программного обеспечения терпят неудачу?

Многие стартапы в области программного обеспечения решают продать свой бизнес сотрудникам, прежде чем полностью реализовать свой коммерческий потенциал. Несмотря на наличие отличного ценностного предложения и изобретательных достижений разработчиков, на определенном этапе команды сталкиваются с проблемами масштабирования: как они организуют продажи?

Как они должны применять эффективные маркетинговые методы? Кто будет развивать линейку продуктов дальше и общаться с клиентами? А как насчет управления конфигурацией и администрирования?

Не имея опыта во всех этих областях, не связанных с кодированием, у инженеров-программистов нет особого выбора, кроме как сдаться.

Хотя сотрудники, занимающие должности, в основном рады продвигаться вперед с такими проектами, это часто приводит к скомпрометированному конечному продукту. Найти подходящих сотрудников - это одна проблема, но интегрировать их в команду основателей таким образом, чтобы это не вызывало трений с существующей командой, - это другая.

### Блокчейн-Решения: Демократизация Инноваций

#### Сокращение затрат: Создание Лучшего механизма доверия

Как указывалось ранее, информационная асимметрия и неопределенность окружающей среды вызывают мало доверия между командой и инвестором в традиционной форме предпринимательства. Поскольку обеим сторонам приходится привлекать различных посредников для экономического взаимодействия, операционные издержки значительно завышены. Блокчейн решает эту проблему, применяя свои математические алгоритмы и децентрализованные сети, которые гарантируют безопасные, поддающиеся проверке транзакции.

Оппортунизм инвесторов может быть ослаблен тем, что мы знаем как «смарт- контракты».

Инвесторы могут зафиксировать стоимость в смарт-контракте, который разблокируется только тогда, когда потенциальная команда достигнет определенных этапов. В этом смысле инвестиционная стоимость дробится и становится эквивалентной прямым достижениям проекта.

#### Сбор Средств Через ICO: Демократизация Инноваций

В последнее время разработчики начали токенизировать свои предприятия и продавать токены “толпе” для финансирования этих проектов. Этот новый способ сбора средств, называемый ICO, обходит традиционных посредников и демократизирует доступ к международным инвестиционным возможностям.&#x20;

ICO дают командам быстрый доступ к большому пулу инвесторов без многолетнего общения. Кроме того, ICO позволяют инвесторам поддерживать предприятия на ранних стадиях по всему миру и пользоваться почти мгновенной ликвидностью с помощью токенов проекта. Это беспроигрышная ситуация. В качестве бонуса, базовый механизм ICO способствует сильным сетевым эффектам и обширной обратной связи. Активно делясь информацией о прогрессе и обновлениях, касающихся продукта, они могут собирать отзывы и предложения от акционеров, что улучшает двустороннюю связь и снижает неопределенность информации.

Целое Больше, Чем Сумма Частей или Рост Подхода “Полного Стека”.

Когда команда основателей продает свою технологию до того, как она сможет выйти на рынок, целостность конечного продукта часто ставится под угрозу. “Цельный” продукт, изобретенный и разработанный одной и той же командой, больше, чем сумма частей, собранных разными инвесторами . Как объяснил [предприниматель и инвестор Крис Диксон](https://future.a16z.com/full-stack-startup/).

> “Хороший пример крупных компаний - это противостояние Apple и Microsoft. В течение многих лет Microsoft просто создавала части стека — ОС, приложения — и полагалась на партнеров в создании полупроводников, корпусов, сборок, розничной торговли и т. Д. Apple делает все: они разрабатывают свои собственные чипы, свое собственное телефонное оборудование, свою собственную операционную систему, свои собственные приложения, упаковку, розничный опыт и т. Д. Apple напомнила миру, что вы можете создать действительно волшебный опыт, если будете делать много вещей хорошо одновременно”.

Подход "полного стека”, ориентированный на создание “целостного” продукта, к позволяет стартапам проникать в отрасли, сопротивляющиеся инновациям в областях программного обеспечения. Это очень актуально для технологических стартапов - наличие блестящей технологии, не подкрепленной надежной бизнес-моделью, является частой ошибкой, которую предприниматели совершают. Независимо от того, насколько удивителен ваш продукт, если у вас есть только опыт разработчиков на вашем стенде, вас убьют. Итак, каковы же способы осуществить предприятие с полным стеком?

Блокчейн может помочь вам облегчить ваш полный стек (логистика, управление цепочками поставок, дизайн, продажи, стратегическое партнерство, маркетинг клиентов...). Кроме того, это более эффективный способ управления бухгалтерскими записями, финансовыми операциями и улучшениями обмена информацией.

### NEAR

Протокол NEAR - это блокчейн-платформа третьего поколения, созданная с учетом масштабируемости и удобства использования. Экосистема NEAR является домом для ряда передовых проектов в криптопространстве, которые обещают создание открытой сети.

Географически диверсифицированный, NEAR имеет штаб- квартиры на 3 континентах (США, Сан-Франциско; Китай,Шанхай;

Швейцария, Цуг). Сообщество NEAR, гильдии NEAR и команда NEAR развивают экосистему NEAR для того, чтобы она стала домом для собственной криптографии, корпоративного блокчейна и новых технологических решений по всему миру. Узнайте больше о NEAR на NEAR.org или присоединяйтесь к обсуждению в Telegram
